Untuk keponakanku, Ishaan
Saya meminta Reeva untuk menikah.
Saya ingin mereka menikah.
Mengapa semua orang
terlihat sangat kesal?
Ini adalah momen yang membahagiakan.
Akankah persahabatan
kita berubah menjadi aliansi?
Anda masih melontarkan
lelucon seperti dulu, bukan?
Mengapa kamu tertawa?
Saya hampir mati.
Anda harus berakting di film.
Pak Yashwant, tanyakan pada
anak-anak sebelum mengambil keputusan.
Bagaimanapun, ini
tentang kehidupan mereka.
Saya harus bertanya pada Ishaan
dan Reeva apakah mereka baik-baik saja
atau tidak dengan aliansi ini.
Keluarga kami adalah keluarga demokratis.
Kami tidak percaya pada tirani.
Katakan padaku, jika
kamu mempunyai masalah?
Anda bisa mengatakan tidak.
Itu tidak akan mengubah apapun.
Anda harus tinggal di rumah ini
selama pendidikanmu
belum selesai, seperti putriku.
Anda memiliki kebebasan
untuk mengatakan tidak.
Jika Anda mengatakan tidak,
kami akan mengakhiri diskusi.
Katakan padaku, apa pendapatmu.
Haruskah kita membatalkan ini?
- Tidak. Kapan aku bilang begitu?
Tunggu..
Kami tahu apa yang dia pikirkan.
Sekarang gilirannya.
Ishaan Bhonsle
apakah Anda memerlukan penelitian
mendalam untuk menjawabnya?
Jika Anda perlu waktu untuk berpikir
maka baiklah.
Anak tidak perlu mengulanginya
kesalahan orang tuanya.
Biarkan orang tua kita menjadi orang tua.
Jangan jadikan
mereka makhluk ilahi.
Mereka tidak selalu benar.
Untuk membawa cahaya
ke dalam kehidupan seseorang,
seseorang tidak perlu membakar rumahnya.
Apakah dia seorang pahlawan?
Dia bukan pahlawan.
Mereka lupa tentang orang tua dan
anak-anak mereka yang sudah lanjut usia.
Pembajakan itu
paling merugikan kami.
Itu juga karena mereka
ingin menjadi pahlawan.
Savi, orang tua kita sudah tidak ada lagi.
Berapa umur kita ketika
mereka meninggalkan kita?
Mereka mengurus seluruh
dunia.  Tapi dunia mereka
adalah hal yang paling
tidak mereka pedulikan.
Savi, Sai dan Virat tewas
dalam pembajakan itu.
Tidak perlu mengikuti
ideologi palsu mereka.
Kita bisa tetap menjadi
manusia normal.
Tapi aku ingin menjadi dokter.
Tapi tidak seperti ibu.  Saya akan
menjadi dokter untuk menghasilkan uang.
Saya akan menghasilkan
uang dan memulai panti jompo.
Saya hanya akan hidup untuk
keluarga saya dan bukan untuk dunia.
Saya saudaramu.
Aku ingin yang terbaik untukmu.
Jadi, menikahlah
dan berumah tangga.
Tidak, sampaikan hal ini
dengan lantang dan jelas.
Kamu dan bibi boleh
melakukan apa saja sesukamu.
Tapi aku tidak akan menikah.
Jika seseorang memaksaku maka
aku tidak akan pergi sebagai pengantin
tapi sebagai mayat.
Sav..
Kakek..
Ikatan emosional adalah hal yang paling penting.
Dan hati kita tidak butuh waktu
lama untuk mengambil keputusan.
Saya telah mengambil keputusan.
Saya menerima lamaran pernikahan ini.
Wow.. Dialog yang luar biasa!
Sepertinya Anda sedang mengajar
puisi kepada siswa Anda saat ini.
Benar?
- Tidak, bukan itu masalahnya.
Selamat datang di keluarga,
calon ipar perempuan saya!
Tuan Yashwant, apa
yang saya katakan..
Teruskan.  - Dengan baik..
Mereka telah mengembangkan
ikatan emosional.
Mari kita cocokkan
horoskop mereka juga.
Setelah itu, kami akan
mengambil keputusan, oke?
Bu Surekha benar.
Kita harus mencocokkan
horoskop mereka.
Ya.
Swati.
Biasanya, saya tidak
percaya dengan semua ini.
Tapi itu adalah keputusan
besar dalam hidup putriku.
Saya tidak ingin
mengambil keputusan
ini secara sembarangan
atau terburu-buru.
Dan sayang, bahkan
kamu meluangkan waktumu.
Pikirkan tentang hal ini.
Setelah itu, berikan jawabanmu.
Tidak, Bu.
Itu tidak diperlukan.
Tapi sayang..
- Tunggu sebentar..
Diam untuk sementara waktu.
Dan dengarkan aku baik-baik.
Advokat, seiring berjalannya waktu..
Wow!  Silakan lanjutkan..
'Jika Anda menggabungkan
tautan, itu menjadi sebuah rantai.'
Wow..
'Jika kamu bekerja keras, kamu
bisa menentukan nasibmu sendiri.'
Hebat!
Ibu Swati.
Sebenarnya saya tidak
percaya ramalan bintang.
Jika seseorang menjalin
hubungan dari hati
dan bekerja keras
dia bisa menentukan
nasibnya sendiri.
Ya!  Tepat!
Saya setuju dengannya.
Jika putriku menerima
lamaran pernikahan ini
dan dia bahagia
Saya tidak punya masalah.
Ayah!
Jantung hatiku!
Jadi sudah diputuskan.
Pertunangan akan
berlangsung setelah empat hari.
Wow!
Ishak!
Selamat!  - Terima kasih.
Selamat!
Selamat banyak!
Terima kasih.
Ini adalah waktu untuk perayaan.
Ganpat, ambilkan minuman.
Temanku akan menjadi kerabatku.
Surekha, aturlah makanannya.
Ya.
Kalian semua, silakan
ikut dengan saya.
Seperti yang Anda tahu
Pak Ninad menderita
penyakit Alzheimer.
Dia terus-menerus melupakan banyak hal.
Dia juga memiliki masalah kecemasan.
Apakah baru-baru ini terjadi
sesuatu yang membuatnya khawatir?
Atau ada sesuatu
yang mengganggunya?
Tekanan darahnya sangat tinggi.
Hal ini terjadi karena stres.
Dokter, dia terlalu
stres saat ini.
Tapi kami akan berusaha
membuatnya bebas dari ketegangan.
Tahukah kamu?  Kalau tekanan
darahnya terus
meningkat seperti ini
ada risiko pendarahan otak.
Tidak, Dokter.
Tolong jangan berkata seperti ini.
Itu tidak tergantung pada
apa yang saya katakan.
Itu tergantung pada Anda.
Jaga kedamaian di rumah.
Dan buat dia bahagia.
Saya sudah meresepkan obatnya.
Dapatkan mereka.
Saya akan mengambil cuti sekarang.
- Terima kasih, Dokter.
Surekha.
Ishaan persis sepertiku.
Puisi dan segalanya.
Aku menulis begitu
banyak puisi untukmu.
'Ada cinta di mataku
bahkan sampai hari ini.'
'Dia mencurigai cinta Tuan
Rao bahkan sampai hari ini.'
'Suatu kali dia mencuci
tangannya di perahu.'
'Aroma henna dapat tercium'
'di danau bahkan sampai hari ini.'
Bagaimana kabarnya?
- Kamu mengatakannya.
Karena saya tidak
tahu apa-apa saat ini.
Apa yang terjadi?
Apa yang telah saya lakukan?
Anda telah memperbaiki
pernikahan Ishaan dan Reeva.
Kamu tidak repot-repot bertanya padaku.
Kamu juga tidak memberitahuku
atau berdiskusi dengan saya.
Anda baru saja
mengumumkan keputusan Anda!
Ishaan mencintai Reeva.
Saya telah mengambil
keputusan ini karena itu.
Dia akan bahagia.  - Mustahil!
Pernikahan cinta juga diadakan
di keluarga ini sebelumnya.
Anda tahu apa yang terjadi, bukan?
Apakah kamu lupa tentang
pernikahan Isha dan Shantanu?
Dan Anda telah memperbaiki
pernikahan cinta lagi!
Aneh!
Saya tidak melupakan apa pun.
Mereka yang tidak mengambil risiko
karena pengalaman buruk sebelumnya
bodoh.
Apakah kamu tidak mempercayai kebijaksanaanku?
Dan dengarkan.
Reeva tidak seperti Isya.
Dia persis seperti Isya.
Dia tidak.
- Percayalah, dia benar!
Reeva memiliki
semua kualitas Isya.
Dia berpendidikan.
Nanti, dia akan memutuskan untuk
melakukan sesuatu dalam hidup.
Dia akan bermimpi.
Bagaimana jika dia ingin melakukan
pekerjaan setelah menikah?
Akankah dia mengurus keluarga atau
akankah dia melakukan pekerjaannya?
Kamu telah memperbaiki pernikahan
ini demi kebahagiaan Ishaan, kan?
Kehidupan pernikahannya
akan hancur.
Anda pernah melihat Bu Swati kan?
Ibu Reeva..
Dia memiliki rambut pendek
seperti yang dimiliki Ishaan kita.
Dan dia sedang minum
dengan kalian semua.
Ya Tuhan!
Entah nilai apa yang
ditanamkannya pada Reeva.
Lihat, Reeva itu seperti tanah liat.
Anda dapat membentuknya
sesuai keinginan.
Aku tahu.
Jadikan dia sesuai keinginanmu.
Anda akan mengendalikannya.
Saya juga tahu itu.
Tuan Yashwant..
- Ishaan mencintainya.
Pikirkan tentang dia.
Tapi bukankah menurutmu
kamu seharusnya bertanya
padaku sebelum mengambil
keputusan sebesar itu?
Surekha.
Lihat..
Mereka yang kami percayai
kami tidak bertanya kepada mereka.
Dan lihat.
Untuk menjalankan keluarga ini,
untuk menjaga kesatuan keluarga
kamu memainkan peran
yang paling penting.
Dan saya yakin Anda akan
menjadikan Reeva apa adanya.
Dan sejauh
menyangkut keluarga ini
Dialah yang memerintah di sini.
Kami hanya mengikuti perintah.
Benar?
Saat kamu tersenyum
kamu terlihat sangat cantik.
Senyum.
Ayo.  Senyum.
Wow..
Apa pendapat Tuan Yashwant
tentang dirinya sendiri?
Pertama, dia meminta kami untuk
datang ke Pune secara tiba-tiba.
Dan Anda juga datang ke sini.
Tapi itu tidak cukup.
Tanpa berdiskusi dengan kami.
dia telah memperbaiki
pernikahan Reeva dan Ishaan.
Apa ini?
Apakah ini jalannya?
Kenapa dia mempunyai
sikap bossy seperti ini?
Swati..
Anda menarik
kesimpulan tanpa alasan.
Sifat Yashwant
selalu seperti itu.
Jangan menilai cara
dia melakukan sesuatu.
Coba lihat niatnya.
Anda harus memikirkan
mengapa dia melakukan itu.
Dia pasti menyadari bahwa
Reeva menyukai Ishaan.
Itu sebabnya dia pasti
melamar pernikahan ini.
Dia tidak melamar.
Dia mengumumkannya.
Inikah cara kita mengambil
keputusan mengenai pernikahan?
'Ya atau tidak?'
Seseorang perlu berpikir sebelum
mengambil keputusan apa pun.
Swanand, izinkan saya memberi tahu Anda
bahwa dia memiliki kompleks superioritas.
Dia tidak peduli dengan orang lain.
Apakah Anda melihat bagaimana
para wanita di keluarga itu diperlakukan?
Shikha dan Ashmita..
Mereka menghabiskan
sepanjang hari di dapur.
Bagaimana jika Reeva
diperlakukan sama?
Dia masih terlalu muda.
Dia perlu mengalami hidupnya.
Dia perlu belajar tentang kehidupan.
Saya tahu dia punya
banyak potensi.
Dia bisa menjadi sukses.
Putri kami dan keluarga
ini terpisah jauh, Swanand.
Mereka masih melakukan
diskriminasi antara
laki-laki dan perempuan
dalam keluarganya.
Saya menanyakan sesuatu kepada
mereka tetapi mereka
menjawab Anda!
Oh..
Anda memiliki masalah
dengan perilaku Yashwant
dan bukan dengan hubungan
Reeva dengan Ishaan.
Swanand, ada hal lain juga.
Saya tidak ingin mengirimnya
ke sini untuk belajar.
Dan dia telah memilih seorang
pria di sini untuk dirinya sendiri.
Mengapa seorang gadis
ingin menyesuaikan diri
di tempat kecil yang
dibesarkan di Mumbai?
Reeva sudah gila.
Tapi kenapa kamu tidak bertindak cerdas?
Kalau soal putriku..
Aku menggunakan hatiku, bukan pikiranku.
Benar, Swati.
Jika Reeva senang
dengan hubungan ini..
Lalu aku juga senang.
Saya hanya ingin
mendengar darinya
bahwa dia bahagia
dengan hubungan ini.
Kebahagiaan Reeva
paling berarti bagiku.
Apakah Anda mendengar
apa yang dikatakan dokter?
Anda menciptakan
kekacauan di rumah ini.
Kadang-kadang itu adalah argumen..
Terkadang Anda membuat keributan di
depan keluarga anak laki-laki tersebut.
Tindakan Anda bertanggung
jawab atas kondisi Ninad.
Nenek, kenapa kamu menyalahkan Savi?
Dia merawat kakek.
- Apa yang dia lakukan seperti itu?
Dia tahu bahwa
kakek tidak boleh stres.
Tapi dia membuat
kekacauan di rumah.
Savi, tidak benar
jika terlalu sombong.
Anda telah menciptakan
kekacauan besar di rumah ini
untuk impian Anda dan untuk
memenuhi kepentingan Anda.
Anda mempertaruhkan
kesehatan kakek karena ego Anda.
penyelamat!
Ya, Kakek.  Saya di sini.
Apakah kamu baik-baik saja?
Hei.. Ya.
Saya baik-baik saja.
Tidak ada yang salah denganku.
Kakak ipar..
Mengapa Anda menyalahkan
dia atas kondisi saya?
Faktanya aku mendengar
percakapan Vinu dan Savi.
Dan saya jadi tahu tentang
kebenaran mengerikan itu
yang sengaja
dilupakan oleh pikiranku.
Kebenaran apa yang
kamu bicarakan, Ninad?
Fakta bahwa..
Virat dan Sai
tidak ada lagi.
Kakak ipar, untuk kondisiku..
Atau atas nasib
buruk keluarga ini..
Mengapa kamu menyalahkan Savi sayangku?
Mempunyai mimpi bukanlah suatu kejahatan.
Dia dimarahi seperti ini.
Dia disalahkan
untuk setiap hal kecil.
Jadi, menurutmu aku menuduhnya?
Ninad, aku telah menjagamu
sejak masa mudamu.
Anda melihat saya masuk
ke dalam keluarga ini
sebagai menantu perempuan.
Saya adalah menantu perempuan tertua.
Lalu aku menjadi seorang
ibu, lalu menjadi ibu mertua..
aku menjadi seorang nenek..
Saya melakukan tugas yang berbeda.
Saya mengatur semua
tanggung jawab saya.
Katakan dengan jujur..
Pernahkah saya menginginkan sesuatu
yang buruk untuk siapa pun di keluarga ini?
Apakah saya tidak cukup
berdedikasi terhadap
tugas dan kesetiaan
saya kepada keluarga ini?
Apakah menurut Anda saya akan mencoba
untuk menyakiti kenangan
terakhir Virat, putrinya?
Bagimu, itu adalah
kenyataan yang mengerikan.
Itu juga sangat buruk bagi kami.
Dan itu adalah hal yang paling mengerikan baginya.
Virat dan Sai tidak ada lagi.
Kamu, aku dan Ashwini..
Kami tidak punya banyak waktu.
Pernahkah Anda berpikir apa yang
akan terjadi padanya
jika kita tidak ada?
Akankah Vinu mengurus keluarga
atau saudara perempuannya?
Jadi, saya ingin Savi
menikah secepatnya.
Dia harus menikah
di hadapan kita.
Agar dia bisa hidup
bahagia bersama suaminya.
Lalu aku juga bisa beristirahat dengan tenang.
Dan Anda berpikir bahwa
saya menghancurkan mimpinya.
Bagus.
Kalau begitu aku ingin kamu yang memutuskan
apakah dia harus
menikah atau tidak.
Apa yang kamu lakukan, Kakek?
Dokter mengatakan
untuk tidak memberinya
stres tetapi Anda
yang membebaninya
membuat keputusan
seperti itu padanya.
Saya tidak memberikan beban apa pun.
Dia adalah lelaki
tua di keluarga ini.
Masa depanmu adalah
tanggung jawabnya juga.
Dialah yang akan
memutuskan apakah
kekhawatiranku ini
tidak adil atau tidak..
Apakah kamu harus
menikah atau tidak..
Ninad akan memutuskan segalanya.
'Singkirkan buku-buku ini!'
'Pernikahanmu dan rumah suamimu'
'adalah hidupmu sekarang.'
'Aku ingin kamu punya
bayi dalam waktu satu tahun.'
"Aku tahu kekacauan
sedang terjadi di pikiranmu."
'Maukah kamu mendengarkanku?'
'Terimalah.'
'Aku bermimpi membuat
hidup indah bersamamu.'
'Tetapi kamu menyimpan
rahasia dariku.'
'Isyaan..'
'Mengapa kamu mengkhianatiku?'
'Dua nyawa kembali
hilang dalam dilema.'
'Akankah mereka sangat mencintai'
'mempertemukan mereka?'